"Ознакомление с концепциями ООП: наследование и полиморфизм типов (виртуальные методы)" Построить иерархию классов для вывода графических фигур: отрезок, прямоугольник, эллипс и т.д - не менее 6 фигур. Распределить классы по модулям. Создать список фигур в виде отдельного класса. В главном модуле программы добавить в список различные фигуры (статическая инициализация), после чего запустить рисование списка фигур.

Расширить пример с графическими фигурами так, чтобы фигуры можно было создавать на уровне пользовательского интерфейса. Существуют несколько способов: ввод координат с помощью мыши, диалоговый ввод значений, ввод на скриптовом языке. Студент может выбрать любой способ ввода. Создание объекта должно выполняться так, чтобы добавление нового класса в систему не требовало изменения существующего кода (выбор типа с помощью оператора case/switch и множественного if делать нельзя). Получившаяся программа должна представлять собой примитивный графический редактор. Классы фигур не должны содержать метод рисования.

"Сериализация объектов" Выбрать предметную область и построить иерархию классов. Иерархия должна включать не менее 6 классов. Реализовать сериализацию/десереализацию объектов из полученной иерархии классов в файл/из файла, формат сериализации определяется индивидуальным вариантом. В пользовательском интерфейсе необходимо реализовать следующие функции: 3.1) возможность изменять свойства объектов (редактирование); 3.2) добавлять/удалять объекты из списка; 3.3) сериализация/десериализация списка объектов. Добавление новых классов в иерархию не должно приводить к необходимости переписать существующий код, и не использовать if-else/switch-case, рефлексию. Опционально: реализация графический интерфейс. JSON.

"Плагины - иерархия" Задание на 8 баллов (обязательное): На основе 2 или 3 лабораторной работы расширить имеющуюся иерархию новыми классами с помощью динамической загрузки модуля (плагина). Новые модули должны добавлять или расширять функциональность базовой программы: новый класс в иерархии, функции по работе с ним, новые элементы в пользовательскм интерфейсе для работы с новым классом. Загружать модули можно из папки либо посредством строки-параметра в главном модуле с именем нового модуля и возможной перекомпиляцией. В идеале добавление нового модуля должно выполняться его динамической загрузкой, т.е. вообще не должно требовать изменения кода программы.

"Плагины - функциональность". Задание на 8 баллов (обязательное): На базе предыдущей лабораторной работы (№4) на основе плагинов(2-3 плагина) реализовать возможность обработки структур перед сохранением в файл и после загрузки из файла. Тип обработки задается вариантом. Дополнительная функциональность должна находиться в меню настроек и зависит от загруженных плагинов. Загрузка плагинов производится автоматически из папки, либо выбором файла с плагином через пользовательский интерфейс.

"Паттерны". На базе предыдущей лабораторной работы (№5) обменяться с товарищем функциональными плагинами (минимум одним) и адаптировать их в этой же работе помощью паттерна Адаптер (т.е. появятся новые функции от плагина товарища, загруженные через плагин с адаптером).